### 2025-01-04 Documents/presentation/sections/1_introduction.tex
introduction in presentation

\begin{frame}{Czym jest algorithm trading?}
  Algorithmic trading, czyli handel algorytmiczny, to strategia inwestycyjna polegająca na wykorzystaniu zautomatyzowanych systemów handlowych do podejmowania decyzji inwestycyjnych na rynkach finansowych.
\end{frame}

\begin{frame}{Komputer kwantowy a klasyczny}
  Komputer klasyczny może przyjmować wartości z zakresu $\{0, 1\}$.\\ \pause
  Komputer kwantowy może przyjmować wartości z zakresu $<0, 1>$.\\ \pause
  Dodatkowo komputer kwantowy może korzystać ze zjawiska splątania kwantowego, co pozwala na niemożliwe do osiągnięcia przez klasyczny komputer rezultaty.
  \onslide<1->{
  \begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.35\textwidth]{images/Google_Willow.original.png}
    \caption{Układ kwantowy Willow}
    \label{fig:pic}
\end{figure}   } 
\end{frame}